Różnice pomiędzy Suricatą a Snortem

Snort to otwarta wersja silnika IDS wykorzystywanego przez Sourcefire. 
Suricata to przedsięwzięcie całkowicie otwarte, częściowo finansowane przez rząd USA i niektóre prywatne firmy. Cóż, technicznie rzecz biorąc, Suricata jest finansowana przez Open Information Security Foundation, ale otrzymują fundusze z Departamentu Bezpieczeństwa Wewnętrznego USA i innych. (Suricata: https://www.openinfosecfoundation.org/index.php/download-suricata). 
Suricata jest wielowątkowa i teoretycznie powinna lepiej skalować się w sieciach o bardzo dużej przepustowości. Niestety jednak szeroko zakrojone testy przeprowadzone przez fachowców Snorta pokazują, że tak naprawdę nie ma dużej różnicy w przepustowości pakietów w rzeczywistych sieciach między Snortem a Suricatą.

Ostatecznie sprowadza się to do osobistych preferencji. Obecnie Suricata przechwytuje i rejestruje nieco więcej „kontekstu” wokół alertów, ale Snort nadrabia zaległości w tym obszarze.

Ponadto w Surikacie port niema wpływu na wykrywanie protokołu, natomiast w Snorcie aby preprocesory mogły działać, powinien być skonfigurowany port.

Snort - zalety:

Skalowalność: Snort można z powodzeniem wdrożyć w dowolnym środowisku sieciowym.
Elastyczność i użyteczność: Snort może działać w różnych systemach operacyjnych, w tym Linux, Windows i Mac OS X.
Na żywo i w czasie rzeczywistym: Snort może dostarczać informacje o zdarzeniach ruchu sieciowego w czasie rzeczywistym.
Elastyczność we wdrażaniu: Istnieje tysiące sposobów wdrażania Snorta i niezliczonych baz danych, systemów rejestrowania i narzędzi, z którymi może on współpracować.
Szybkość w wykrywaniu i reagowaniu na zagrożenia bezpieczeństwa: Używany w połączeniu z zaporą ogniową i innymi warstwami infrastruktury bezpieczeństwa, Snort pomaga organizacjom wykrywać i reagować na crackery systemowe, robaki, luki w sieci, zagrożenia bezpieczeństwa i osoby naruszające zasady, które mają na celu usunięcie sieci i systemy komputerowe.
Modułowy moduł detekcji: czujniki Snort są modułowe i mogą monitorować wiele maszyn z jednej fizycznej i logicznej lokalizacji. Snort należy umieścić przed zaporą, za zaporą, obok zapory i wszędzie indziej, aby monitorować całą sieć. W rezultacie organizacje używają Snorta jako rozwiązania bezpieczeństwa, aby dowiedzieć się, czy istnieją nieautoryzowane próby włamania się do sieci lub czy haker uzyskał nieautoryzowany dostęp do systemu sieciowego.

Suricata - zalety:

Silnik Open Source: siła społeczności działa dobrze w obronie bezpieczeństwa IT, ponieważ społeczność jest bardziej skuteczna niż pojedyncza organizacja w wychwytywaniu cech pojawiających się zagrożeń.
Wielowątkowa: architektura wielowątkowa pozwala silnikowi korzystać z architektury wielordzeniowej i wieloprocesorowej współczesnych systemów.
Obsługuje reputację IP: Włączając reputację i podpisy do silnika, Suricata może oznaczać ruch ze znanych złych źródeł.
Automatyczne wykrywanie protokołu: Preprocesory automatycznie identyfikują protokół używany w strumieniu sieci i stosują odpowiednie reguły, niezależnie od portu numerycznego. Automatyczne wykrywanie protokołu zapobiega również błędom użytkownika i błędom, które w rzeczywistości są bardziej powszechne.




Różnice pomiędzy wersjami Snort 2.9.x, Snort 3.x


Konstrukcja przyjazna dla użytkownika - nie trzeba już konfigurować pamięci, portów, argumentów itp.
Wbudowana dokumentacja
Wbudowana konfiguracja
Obsługa błędów i wielu błędów
Weryfikacja konfiguracji podczas uruchamiania (nie trzeba już uruchamiać „-T” dla trybu testowego)
Prostszy język reguł
Ułatwiamy pisanie reguł.
Lepkie bufory
Niestandardowe bufory http
Automatyczne wykrywanie wszystkich protokołów
Powłoka wiersza poleceń
Zabezpieczone na localhost
Pozwala komuś na ponowne załadowanie konfiguracji
Umożliwia wstrzymanie i wznowienie wykrywania
Wielowątkowy i wielordzeniowy
Całkowicie nowy projekt wielowątkowości, utrzymujący jedną trwałą konfigurację dla wielu wątków.
